---
layout: post
title: "神奇的OverLoad"
date: 2017-10-20 00:14:07 +0800
date_modified: 2017-10-20 09:00:45 +0800
categories: win10 windows wpf
tags: WPF Windows OverLoad
description: 
---


OverLoad就是重载，大家都会。但是大家有没有想过，我们调用一个重载方法的时候会调用哪个呢？？

-----
答案是和签名最接近的一个。
大家是不是看到这里已经开始觉得这个博客很无聊了，都是这么简单的内容。没关系，我们慢慢深入。

我们知道方法为了能够减少书写个数， 提供了一个叫默认参数的东西

```csharp
void P(object p1, bool p2 = true)
{
}
```

这样我们可以通过`P(p1)`或者`P(p1true)` 两种方式来进行调用

如果我们这个时候的重载情况时这样的

```csharp
void P(object p1)
{
        Console.WriteLine("第一个");
}

void P(object p1,bool p2 = true)
{
        Console.WriteLine("第二个");
}
```

此时再调用，`P(p1)`执行的是上一个函数。一种理解方式是，第二个方法比第一个能够多处理一种情况`P(p1,true)`。所以我们专事专用，选择更具体的方法。

ok.C#作为一个OO语言，还有一个特点就是继承，这个同样反映在方法里

```csharp
void P(object p1)
{
}
```
对于上述方法，可以使用`object`作为参数，也可以使用更加具体的`object`子类
那么如果我们的重载情况时这样的
```csharp
void P(object p1)
{
        Console.WriteLine("第一个");
}

void P(exception p1)
{
        Console.WriteLine("第二个");
}
```
那么如果我们传入的参数是`exception`或者是`exception`的子类，那么执行第二个，如果是`exception`的父类或者其他`object`的派生类，则执行的是第一个函数
同样的思路，如果运行`P(new Exception())`时第二个函数，更加具体或者说更加"专业"

那么重点来了，在如下的条件下，执行`P(null)`，输出时什么？
```csharp
void P(object p1)
{
        Console.WriteLine("第一个");
}

void P(exception p1,bool p2 = true)
{
        Console.WriteLine("第二个");
}
```
不知道了是吧，那我们换成`P(new Exception())`。第一反应是不是应该输出"第二个"。没错，微软也是这么做的。我们这么想，`p2`涉及的状态只有*有*和*无*两种。而继承涉及的状态多如牛毛
所以在函数签名匹配时**继承高于默认参数**
那么我们回来看`P(null)`的输出
恩，是不是还是啥都不知道。没错这边涉及`null`应该是更加具体，还是更加抽象。
其实我也不知道，于是就做了demo测试，结果是输出"第二个"
所以我们从现象反推，我们可以这么想`null`可以为所有`object`对象赋值，所`null`更具体

OK，那我们需要输出"第一个"是咋办咧,可以使用强转`P((object)null)`

（其实上面都是我瞎掰的，记住以后不要写这样可能产生二义性的代码）
