---
layout: post
title: "2018-10-28-WPF的只读依赖属性"
date: 2018-10-28 16:53:19
date_modified: 2018-10-28 16:53:38
categories: windows wpf
tags: windows wpf
description: 
---

依赖属性的概念大家应该都很清楚，那么什么是只读依赖属性呢？

-----

## 为何要用只读依赖属性

- 当某些时候，你的依赖属性只是为了表征一种多因素影响的复合状态。这种状态不适合由外部显示设置。比如常见的IsMouseOver，当且仅当这个属性由鼠标输入设备进行内部赋值时，结果才是有效的。而在于外部进行赋值时，其值和相应的真实设备状态是不一致的。

## 只读依赖属性的局限

- 由于不可设置，只读依赖属性会被限制众多解决方案，如数据绑定，验证，动画，继承等等。

## 只读依赖属性的用法

- 由于仍可以在属性发生改变时引发通知，只读依赖属性可以用作于样式的属性触发器，或者用于触发注册的PropertyChangedCallback事件。

## 只读依赖属性的模板

```c#
public class OwnerClass : DependencyObject // or DependencyObject inheritor
{
    private static readonly DependencyPropertyKey FooPropertyKey
        = DependencyProperty.RegisterReadOnly("Foo", typeof(int), typeof(OwnerClass),
            new FrameworkPropertyMetadata(default(int));

    public static readonly DependencyProperty FooProperty
        = FooPropertyKey.DependencyProperty;

    public int Foo
    {
        get { return (int)GetValue(FooProperty); }
        private set { SetValue(FooPropertyKey, value); }
    }

    //your other code here ...
}
```

需要注意的重点是：

- 注册方法是`RegisterReadOnly`,且返回值类型是`DependencyPropertyKey`
- 为了保证取值的一致性，需要同时创建一个静态公开`DependencyProperty`字段`FooProperty`,(注意名称符合依赖属性的规范)，其返回值是`FooPropertyKey.DependencyProperty`,
- 如果需要开放CLR属性的包装器，需要限制`set`的访问权限，且`SetValue`的对象是指定的`DependencyPropertyKey`

参考链接：[只读依赖项属性 | Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/framework/wpf/advanced/read-only-dependency-properties)

[.net - How do You Create a Read-Only Dependency Property? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/1122595/how-do-you-create-a-read-only-dependency-property)





